Amen.
Amen.
Turn your Bibles to Romans chapter 12.
Sla je Bijbels om in Romeinen hoofdstuk 12.
Romans chapter 12.
Romeinen hoofdstuk 12.
If you're happy and Lord, say amen.
Als je gelukkig bent en Heer, zeg amen.
Amen and amen.
Amen en amen.
This morning we continue right along in this study.
Vanmorgen gaan we gewoon verder in deze studie.
Me and Joel were actually talking about our new media player.
Joel en ik hadden het eigenlijk over onze nieuwe mediaplayer.
He's developed, by the way, forgot to say something about that.
Hij is trouwens ontwikkeld, vergeten daar iets over te zeggen.
We do have a new media player 2.0 that has been built from the ground up.
We hebben een nieuwe mediaspeler 2.0 die vanaf de basis is opgebouwd.
It's on the website, on the app.
Het staat op de website, in de app.
If you are, if you ever get behind or have to miss a Sunday.
Als dat zo is, als je ooit achterloopt of een zondag moet missen.
That is your all inclusive, just any message that we have is on there, okay?
Dat is je all-inclusief, elke boodschap die we hebben staat erop, oké?
You can watch it, you can listen to it.
Je kunt het kijken, je kunt ernaar luisteren.
But we were talking about that last week, and
Maar daar hadden we het vorige week over, en
the reason why we're talking about it is because he's getting me to
De reden dat we erover praten is omdat hij mij wil laten overhalen
kind of be more detailed in my descriptions that
Wees wat gedetailleerder in mijn beschrijvingen dan
I send him so he can be detailed, so you can search, you
Ik stuur hem zodat hij gedetailleerd kan worden, zodat jij kunt zoeken, jij
know, all the things, and get the right message.
Ken alles, en zorg dat je de juiste boodschap krijgt.
Well, we figured out that we are currently in a three layer study in Romans.
We hebben ontdekt dat we momenteel in een drielaagse studie in Romeinen zitten.
We are studying the book of Romans overall.
We bestuderen het boek Romeinen in het algemeen.
Amen.
Amen.
We started this over 2 years ago.
We zijn hier meer dan 2 jaar geleden mee begonnen.
Someone asked me, how long are we going to be in Romans moving forward, and I don't know.
Iemand vroeg me hoe lang we voortaan in Romeinen zullen blijven, en ik weet het niet.
Amen.
Amen.
We have 4 more chapters, and that could be a year, 2 years, 10 years.
We hebben nog 4 hoofdstukken, en dat kan een jaar, 2 jaar, 10 jaar zijn.
I'm not sure, you know what I'm saying?
Ik weet het niet zeker, snap je wat ik bedoel?
So we'll see.
Dus we zullen zien.
But also, we are looking specifically at chapter 12 with the theme, the impact of the gospel.
Maar we kijken ook specifiek naar hoofdstuk 12 met het thema, de impact van het evangelie.
But then within chapter 12, we have another particular theme study of how the gospel impacts our personal ministry in the form of grace gifts.
Maar dan hebben we in hoofdstuk 12 een ander specifiek thema over hoe het evangelie onze persoonlijke bediening beïnvloedt in de vorm van genadegeschenken.
Don't you love how deep the Bible is, amen?
Vind je niet hoe diep de Bijbel is, amen?
So so far, we have looked at and, you
Tot nu toe hebben we naar jou gekeken en jij
know, mentioned 3 of the 7 gifts in Romans 12.
Weet wel, noemde 3 van de 7 gaven in Romeinen 12.
The 1st 3 we talked about were gifts of prophecy,
De eerste drie waar we het over hadden, waren gaven van profetie,
service, and last week we talked about the gift of teaching.
dienstbaarheid, en vorige week spraken we over het geschenk van lesgeven.
In Romans 12, verses 6 and 7 says this.
In Romeinen 12, verzen 6 en 7 zeggen dit.
Having then gifts differing according to the grace that is given to us, whether prophecy let
Dan hebben we gaven die verschillen afhankelijk van de genade die ons wordt gegeven, of profetie nu laat
us prophesy according to the proportion of faith, or
Wij profeteren volgens het verhouding van geloof, of
ministry that's serving, let us wait on our ministering, or he that teacheth on teaching.
Bediening die dient, laten we wachten op onze bediening, of hij die onderwijs geeft.
I want to say this because I think it's important.
Ik wil dit zeggen omdat ik denk dat het belangrijk is.
We were talking about how the gift of service
We hadden het over hoe het geschenk van dienstbaarheid
is kind of an overreaching blanket gift in my opinion, that everyone has somewhat of.
is naar mijn mening een soort overdreven cadeau, waar iedereen een beetje van heeft.
Amen?
Amen?
Now, you've got people that, man, when they service just like they can do this, they can do that.
Nu heb je mensen die, man, als ze net zo goed dienen, kunnen ze dit doen, dat kunnen ze doen.
It just comes natural to them, but I believe that we are all to serve
Het gaat hen gewoon natuurlijk af, maar ik geloof dat we allemaal moeten dienen
each other in the love that we have for Christ.
Elkaar in de liefde die we voor Christus hebben.
And so as I was walking in this morning.
En zo liep ik vanmorgen binnen.
And we have a team.
En we hebben een team.
I don't know if you know this or not, but we have volunteers that come in, but our team for our hospitality room about,
Ik weet niet of je dit weet of niet, maar we hebben vrijwilligers die komen, maar ons team voor onze hospitalityruimte gaat over,
I don't know, maybe three, four, five, 6 months ago.
Ik weet het niet, misschien drie, vier, vijf, zes maanden geleden.
Don't know when we started that.
Weet niet wanneer we daarmee begonnen zijn.
I think it was in September, actually, the new fiscal year.
Ik denk dat het in september was, eigenlijk het nieuwe boekjaar.
I went and I talked to Miss Susan.
Ik ben naar mevrouw Susan gegaan en heb gesproken.
And I know Miss Marty, she's a part of it, and Brother Jay, and as a matter of fact,
En ik ken juffrouw Marty, zij hoort erbij, en broeder Jay, en eigenlijk,
you held down the fort, for sure, just yourself this morning.
Je hield het fort vast, zeker vanmorgen, alleen jezelf.
And so I told him, I said, look, we need to
Dus ik zei tegen hem: kijk, we moeten
get some incentive on our volunteers because,
Geef wat stimulans voor onze vrijwilligers, want,
you know, we want them to get here early and all the things.
We willen dat ze vroeg zijn en alles.
And so all I said was, I want a hospitality room.
Dus zei ik alleen maar: ik wil een hospitalitykamer.
And they said, what do you want?
En ze zeiden: wat wil je?
And I said, just do what you think.
En ik zei: doe gewoon wat je denkt.
And let me just tell you something.
En laat me je iets vertellen.
They have blown me away with their consistency.
Ze hebben me omver geblazen met hun consistentie.
I want to give them a hand.
Ik wil ze een handje helpen.
I know that Jay and Susan, I don't think they're here today, but we
Ik weet dat Jay en Susan, ik denk niet dat ze hier vandaag zijn, maar wij
love them, and hopefully they're using the player to watch this so
Ik hou van ze, en hopelijk gebruiken ze de speler om dit te bekijken
they can hear that they are loved and appreciated.
Ze kunnen horen dat ze geliefd en gewaardeerd worden.
But that's the get to service, right?
Maar dat is toch de service om te gaan?
The gift of service.
Het geschenk van dienstbaarheid.
We talked about prophecy service and teaching.
We spraken over profetiedienst en onderwijs.
We're gonna go into the next gift as
We gaan nu naar het volgende cadeau als
we look at the impact of the gospel in your personal ministry.
We kijken naar de impact van het evangelie in jouw persoonlijke bediening.
Let's pray.
Laten we bidden.
Father, I thank you, Lord, for this day.
Vader, ik dank U, Heer, voor deze dag.
I thank you for your word.
Ik dank u voor uw woord.
God, allow me to preach with liberty, clarity, and power today, God.
God, sta mij toe vandaag met vrijheid, helderheid en kracht te prediken, God.
May I encourage those that are here.
Mag ik degenen die hier zijn aanmoedigen.
It's in Jesus, I pray.
Het zit in Jezus, bid ik.
Amen.
Amen.
This morning, we move on to the next gift.
Vanmorgen gaan we door naar het volgende cadeau.
In Romans 12 verse 8, it says this, or he that exhorteth on exhortation.
In Romeinen 12 vers 8 staat dit, of hij dat vermant op aansporing.
Now that word exhortation means simply to encourage.
Dat woord 'aansporing' betekent simpelweg aanmoedigen.
I want to look at this particular gift closely this morning.
Ik wil dit specifieke cadeau vanmorgen goed bekijken.
We're gonna look at what the gift of encouragement is,
We gaan kijken wat het geschenk van aanmoediging is,
why this gift is so important to the body of believers,
Waarom dit geschenk zo belangrijk is voor het lichaam van gelovigen,
and who is a great example of this gift found in scriptures.
en die een groot voorbeeld is van deze gave die in de Schrift te vinden is.
So 1st off, what is the gift of encouragement?
Dus ten eerste, wat is het geschenk van aanmoediging?
Well, encouragement is closely related
Nou, aanmoediging is nauw verwant
to teaching but does have a distinct function from teaching.
Aan het onderwijzen, maar heeft wel een andere functie dan lesgeven.
Teaching focuses on the meaning and content of the word.
Onderwijs richt zich op de betekenis en inhoud van het woord.
In other words, a teacher teaches what the truth is.
Met andere woorden, een leraar leert wat de waarheid is.
Someone with the gift of encouragement takes it a step further.
Iemand met het talent van aanmoediging gaat nog een stap verder.
Rather than simply teaching truth, this
In plaats van simpelweg de waarheid te onderwijzen, is dit
gift focus on the practical application of the truth.
Gift richt zich op de praktische toepassing van de waarheid.
It is derived from the Greek word paraclesis.
Het is afgeleid van het Griekse woord paraclesis.
It literally means a call to one's side.
Het betekent letterlijk een oproep naar je kant.
This is specifically to exhort, to urge, encourage, to give joy, and to give comfort.
Dit is specifiek bedoeld om aan te sporen, aan te moedigen, vreugde te geven en troost te geven.
By the way, the apostle Paul obviously had a gift of teaching.
Trouwens, de apostel Paulus had duidelijk een gave om te onderwijzen.
Would you agree, amen?
Zou je het eens zijn, amen?
I mean, one of the greatest teachers that ever walked the earth, but if you look closely to his writings, I
Ik bedoel, een van de grootste leraren die ooit op aarde hebben gelopen, maar als je goed naar zijn werk kijkt, ik
believe he was strong in the gift of encouragement as well.
Ik geloof dat hij ook sterk was in het geschenk van aanmoediging.
Allow me to give you some evidence of my statement.
Sta me toe u wat bewijs van mijn verklaring te geven.
In Romans 12, verse one.
In Romeinen 12, vers één.
Look what he says.
Kijk wat hij zegt.
Therefore, I urge you, brethren, by
Daarom dring ik er bij jullie op, broeders, aan
the mercies of God to present your bodies, a living and holy sacrifice, acceptable to God, which is your spiritual service of worship.
de barmhartigheid van God om uw lichamen aan te bieden, een levend en heilig offer, aanvaardbaar voor God, en dat is uw geestelijke dienst van aanbidding.
Now, remember, Romans one through 11 was deep theological doctrinal teaching.
Onthoud dat Romeinen één tot en met 11 diep theologisch leerstellend onderwijs had.
He was teaching the believing Jews,
Hij onderwees de gelovige Joden,
he was speaking to the believing Gentiles, but he was talking about
hij sprak tot de gelovige heidenen, maar hij had het over
some very, very serious topics, justification, grace, all the things that we've gone over.
Een aantal heel, heel serieuze onderwerpen, rechtvaardiging, genade, al die dingen die we besproken hebben.
But then here, as he goes into
Maar dan hier, als hij naar binnen gaat
practicality, starting in chapter 12, he says, therefore, because all that is true, I urge you, right?
Praktisch gezien, vanaf hoofdstuk 12 zegt hij, daarom, omdat dat allemaal waar is, dring ik er bij je op aan, toch?
1 Corinthians 4, verse 14.
1 Korintiërs 4, vers 14.
I do not write these things to shame you, but to admonish you as my beloved children.
Ik schrijf deze dingen niet om jullie te beschamen, maar om jullie te berispen als mijn geliefde kinderen.
First Thessalonians chapter 4, verse one.
Eerste Thessalonicenzen hoofdstuk 4, vers één.
Finally, then, brethren, we request and
Tot slot, broeders, verzoeken wij en
exhort, that is to encourage you in the Lord Jesus, that as you recede from us instruction,
Moedig U aan in de Heer Jezus, dat terwijl U zich van ons terugtrekt van de instructie,
as to how you ought to walk and please God, just
hoe je zou moeten wandelen en God moeten behagen, rechtvaardig
as you actually do, walk, that you excel still more.
Naarmate je daadwerkelijk loopt, doe je het nog meer uitstekend.
In other words, what he's saying is, hey, I know
Met andere woorden, wat hij zegt is: hé, ik weet het
that you are following what we have taught you,
dat je volgt wat wij je hebben geleerd,
but we want to encourage you to do even more.
Maar we willen je aanmoedigen om nog meer te doen.
That's the gift of encouragement.
Dat is het geschenk van aanmoediging.
2 Corinthians 5, verse 20.
2 Korintiërs 5, vers 20.
Therefore, we are ambassadors for Christ as though God were making an appeal through us.
Daarom zijn wij ambassadeurs voor Christus, alsof God een beroep doet op ons.
We beg you on behalf of Christ, be reconciled to God.
Wij smeken u namens Christus, verzoend u met God.
The apostle Paul and the other writers
De apostel Paulus en de andere schrijvers
of the New Testament frequently encourage the hearer and reader not just to know, but to obey God's word.
van het Nieuwe Testament moedigen de luisteraar en lezer vaak niet alleen aan om te weten, maar ook Gods woord te gehoorzamen.
We need to understand this.
We moeten dit begrijpen.
We can't just know God's word.
We kunnen niet alleen Gods woord kennen.
We have to obey it.
We moeten het gehoorzamen.
It breaks my heart when
Het breekt mijn hart als
someone tells me that they don't they reject Christ, but yet they know God's word.
iemand zegt dat ze Christus niet afwijzen, maar toch het woord van God kennen.
breaks my heart.
Het breekt mijn hart.
There's some damnation to that.
Daar zit wel een soort verdoemenis in.
You understand?
Begrijp je dat?
When you know the truth and you refuse to walk in the truth.
Als je de waarheid kent en weigert in de waarheid te wandelen.
That's not a good place to be.
Dat is geen goede plek om te zijn.
But again, we
Maar nogmaals, wij
need to understand that reproof and rebuke without encouragement is more condemning than it is restoring.
Je moet begrijpen dat berisping en berisping zonder aanmoediging veroordelender zijn dan herstellend.
We are given encouragement to the Holy Spirit.
We krijgen bemoediging tot de Heilige Geest.
As a matter of fact, listen to what Jesus says when speaking about his departure to the disciples, John 14, verse
Luister eigenlijk naar wat Jezus zegt wanneer hij spreekt over zijn vertrek tegen de discipelen, Johannes 14, vers
16, and I pray the Father, and he shall give you another comforter, that he may abide with you forever.
16, en ik bid de Vader, en hij zal u een andere trooster geven, zodat hij voor altijd bij u mag blijven.
John 14, verse 26 says, but the comforter, which is the Holy Ghost,
Johannes 14, vers 26 zegt: maar de trooster, die de Heilige Geest is,
whom the Father will send in my name, he shall teach you all things and
wie de Vader in mijn naam zal zenden, hij zal u alles leren en
bring all things to your remembrance whatsoever, I have said unto you.
Breng alles in je herinnering, wat ik ook al heb gezegd.
In the next chapter, John 15, verse 26.
In het volgende hoofdstuk, Johannes 15, vers 26.
But when the comforter is come, whom I will send
Maar als de deken komt, zal ik hem sturen
unto you from the Father, even the spirit of truth, which
tot u van de Vader, ook de geest van de waarheid, die
proceedeth from the Father, he shall testify of me.
uitgaat van de Vader, zal hij van mij getuigen.
Now, the name for the Holy Spirit used here
Nu, de naam voor de Heilige Geest die hier wordt gebruikt
is comforter, but another translation of that exact same name is helper.
is Comforter, maar een andere vertaling met exact dezelfde naam is Helper.
It is the Greek term paraclitos.
Het is de Griekse term paraclitos.
That is what it means that the Holy Spirit is our paraclete.
Dat is wat het betekent dat de Heilige Geest onze parakleet is.
He indwells within us to support and counsel our relationship with Christ.
Hij woont in ons om onze relatie met Christus te ondersteunen en te adviseren.
Why does this matter?
Waarom is dit belangrijk?
Well, why is Jesus telling the disciples
Waarom vertelt Jezus het dan aan de discipelen
that he will not leave them alone, but rather he will leave than the helper that is the Holy Spirit?
dat hij hen niet alleen zal laten, maar eerder zal vertrekken dan de helper die de Heilige Geest is?
Well, think about what we just read to teach us,
Denk eens na over wat we net hebben gelezen om ons te leren,
to bring to remembrance what we've been taught.
om te herinneren wat ons is geleerd.
The Holy Spirit is the one who convicts us when we sin.
De Heilige Geest is degene die ons overtuigt wanneer we zondigen.
By the way, it's the Holy Spirit.
Trouwens, het is de Heilige Geest.
Listen, when you have an urge to share the gospel, that's not your flesh.
Luister, als je de drang hebt om het evangelie te delen, is dat niet jouw vlees.
You do realize that when you have an urge to give generously, that's not your flesh.
Je beseft dat als je de drang hebt om gul te geven, dat niet jouw vlees is.
When you have an urge to help somebody or
Wanneer je de drang hebt om iemand te helpen of
to have mercy on somebody or to forgive somebody, listen,
om genade te hebben met iemand of iemand te vergeven, luister,
that's not your flesh saying, obey God's word.
dat is niet jouw vlees dat zegt: gehoorzaam Gods woord.
That is the Pericles, the Holy Spirit, the comforter,
Dat is de Pericles, de Heilige Geest, de trooster,
the helper saying, this is what God's word says.
de helper zegt: dit is wat Gods woord zegt.
I urge you to live in it.
Ik dring er bij je op aan erin te leven.
That is what we're talking about here.
Daar hebben we het hier over.
That's an amazing thing, by the way.
Dat is trouwens een geweldig iets.
Listen, I could not function without the Holy Spirit helping me.
Luister, ik zou niet kunnen functioneren zonder de Heilige Geest die me helpt.
Literally coming alongside me because he's within me.
Hij komt letterlijk naast me omdat hij in mij zit.
Listen, anyone like to work, manual labor?
Luister, wil iemand werken, handarbeid?
Wow, that's interesting.
Wauw, dat is interessant.
Most of y'all be bragging like you do, you know what I'm saying, man?
De meesten van jullie pochen zoals jullie, snap je wat ik bedoel, man?
I ain't got a show, well, I'm not happy.
Ik heb geen show, nou, ik ben niet blij.
Yeah, whatever.
Ja, wat dan ook.
You know what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
But listen, let's just, listen, I'm the kind of guy that,
Maar luister, laten we gewoon, luister, ik ben het soort man dat,
man, if there's a lot of people doing something, if someone's coming alongside me helping me, we can get something done.
Man, als er veel mensen iets doen, als er iemand naast me komt om me te helpen, kunnen we iets gedaan krijgen.
But if you give me a shovel, say, dig a hole, and I'm just there by myself.
Maar als je me een schop geeft, zeg maar, graaf een gat, en ik ben daar alleen.
I have a hard time digging that hole.
Ik vind het moeilijk om dat gat te graven.
You know what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
It's like when people say, hey, listen, you
Het is alsof mensen zeggen: hé, luister, jij
know, we talk about office hours here sometimes at the church and
We praten hier soms over spreekuren in de kerk en
I've tried my best to be here, but I'm the only one here.
Ik heb mijn best gedaan om hier te zijn, maar ik ben de enige hier.
You understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
And these walls be creaking, okay?
En deze muren kraken, oké?
It's not a it's not a good little environment.
Het is geen 'het is geen goede kleine omgeving'.
But listen, I've sat in that office, and I've sat there
Maar luister, ik heb in dat kantoor gezeten, en ik heb daar gezeten
and just trying to put my eight hours in and just beat my head against the wall thinking, man, I have no one.
en gewoon proberen mijn acht uur te maken en mijn hoofd tegen de muur te slaan, denkend: man, ik heb niemand.
But man, you know what's awesome?
Maar man, weet je wat geweldig is?
Once someone comes alongside you, right?
Als er eenmaal iemand naast je komt, toch?
There's nothing that we can't do.
Er is niets wat we niet kunnen doen.
It's motivating.
Het is motiverend.
It's encouraging.
Het is bemoedigend.
You see what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
Carlos, he came over yesterday and we've cut 2 trees out of my yard, right?
Carlos, hij kwam gisteren langs en we hebben twee bomen uit mijn tuin gehakt, toch?
And it was a little bit of a, like an underhanded insult, but
En het was een beetje, als een onderduimse belediging, maar
the 1st one we cut was a weeping willow, and it was right there in our,
De eerste die we sneden was een treurwilg, en die lag daar in onze,
in our driveway, like, you know, it just, our cars just getting demolished with all the leaves and the sticks.
In onze oprit, weet je, het is gewoon, onze auto's die gewoon worden vernield met al die bladeren en takken.
So we just had to do away with it.
Dus moesten we er gewoon vanaf komen.
And afterwards, he said, man, I tell you what, he said, I was so surprised.
En daarna zei hij: man, ik zeg je wat, ik was zo verrast.
I'm like, what you talking about, brother?
Ik dacht: waar heb je het over, broer?
He said, you just didn't stop working.
Hij zei: je bent gewoon niet gestopt met werken.
You just kept on dragging them limbs as I cut them down.
Je bleef die ledematen slepen terwijl ik ze neerhakte.
I like 1st off, chill out, bro.
Ik hou van de eerste prijs, rustig aan, bro.
What are you trying to say right now?
Wat probeer je nu te zeggen?
Yeah, look at him.
Ja, kijk naar hem.
Yeah, that's right.
Ja, dat klopt.
But you know what?
Maar weet je wat?
Here's the thing.
Dit is het punt.
Two brothers in the Lord were getting was getting a job done, and he
Twee broeders in de Heer kregen een klus gedaan, en hij
came alongside me, and man, the work went, it was still hard.
Kwam naast me, en man, het werk ging verder, het was nog steeds zwaar.
It was still difficult.
Het bleef moeilijk.
Right?
Toch?
But the job got done.
Maar het werk werd gedaan.
Listen, I know we're talking practical here.
Luister, ik weet dat we het hier over praktisch hebben.
But bringing in spiritual, the Holy Spirit comes alongside us.
Maar door spiritueel binnen te brengen, komt de Heilige Geest naast ons.
And the cool thing about this is the Holy Spirit is alongside me is the Holy Spirit is alongside you.
En het mooie hiervan is dat de Heilige Geest naast mij is, de Heilige Geest is naast jou.
He
Hij
teaches us, he brings remembrance, what we've been taught, to put it in a
leert ons, Hij brengt herinnering, wat ons geleerd is, om het in een
better way, the comforter comes alongside us in order to keep us on the right path.
Beter is dat de Dekbed naast ons komt om ons op het juiste pad te houden.
So this is what the gift of encouragement is, but let's look at the next thing.
Dus dit is wat het geschenk van aanmoediging is, maar laten we naar het volgende kijken.
Why is the gift?
Waarom is het cadeau?
why is this gift important?
Waarom is dit cadeau belangrijk?
Well, to put it, to put it in
Nou ja, om het erin te zetten, om het erin te zetten
very lame in terms, encouragement is what builds up the body of Christ.
heel zwak in termen, maar bemoediging is wat het lichaam van Christus opbouwt.
When it is paired with sound teaching,
Wanneer het gecombineerd wordt met degelijk onderwijs,
powerful change can take place in a body of believers.
Krachtige verandering kan plaatsvinden in een groep gelovigen.
Now, here's the issue.
Nu komt het probleem.
If you have sound doctrine with no encouragement, no paraclesis, then what you will turn into is legalism.
Als je een gezonde leer hebt zonder aanmoediging, zonder paraclese, dan zul je terechtkomen in legalisme.
You understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
If you just preach, preach, preach, but no grace, and no
Als je alleen maar preekt, preekt, maar geen genade, en geen
encouragement, and know coming alongside, no discipleship, what is going to turn?
Aanmoediging, en weten dat erbij, geen discipelschap, wat gaat er dan veranderen?
You're going to teach your people, if you follow this list of rules,
Je gaat je mensen onderwijzen, als je deze lijst met regels volgt,
you'll be fine, but they're going to struggle because no one's helping them with that.
Het komt goed, maar ze zullen het moeilijk hebben omdat niemand hen daarmee helpt.
And so we got too many preachers that want to preach hard.
En zo hebben we te veel predikanten die hard willen preken.
We got too many teachers that want to teach her.
We hebben te veel leraren die haar willen lesgeven.
We got too many people that want to say what you should do, but they're not showing you by helping you in it.
We hebben te veel mensen die willen zeggen wat je moet doen, maar ze laten het je niet zien door je te helpen.
Does that make sense?
Snap je wat ik bedoel?
And then now what you have is a discouraged body of believers, because we're trying.
En nu heb je een ontmoedigde groep gelovigen, omdat we het proberen.
But no one's here to help.
Maar er is niemand om te helpen.
But then also, We
Maar dan ook, Wij
see there that assisting the places commandment and traditions about practical
Zie daar dat het ondersteunen van de plaatsen geboden en tradities over praktische
application and helping those who are hearing the word actually live
Toepassing en het helpen van degenen die het woord horen daadwerkelijk leven
it out, that's where you get a discouraged church.
Dat is waar je een ontmoedigde kerk krijgt.
But if you have encouragement, the other end of that is,
Maar als je aanmoediging hebt, is het andere uiteinde daarvan,
if you have encouragement, without sound teaching, you will create a liberal progressive view of scripture.
Als je aanmoediging hebt, zonder degelijke onderrichting, zul je een liberaal-progressieve kijk op de Schrift creëren.
And this is just as dangerous as legalism.
En dit is net zo gevaarlijk als legalisme.
What
Wat
happens in a church with all encouragement and no correct teaching is the people live
Gebeurt in een kerk met alle aanmoediging en geen juiste leer zoals de mensen leven
and obey based off feeling rather than truth.
en gehoorzaam op basis van gevoel in plaats van waarheid.
You know, I've actually talked to people that they they look at a scripture.
Weet je, ik heb eigenlijk met mensen gesproken dat ze naar een schrift kijken.
very differently than what the scripture says.
heel anders dan wat de Schrift zegt.
I don't want to say how I see it because by
Ik wil niet zeggen hoe ik het zie, want door
the way, when you read scripture, I heard this in a podcast.
de manier waarop ik dit in een podcast hoorde als je de Schrift leest.
I want to encourage you with this.
Ik wil je hiermee aanmoedigen.
When you read scripture, this is an extra little nugget of gold right here, okay?
Als je de Schrift leest, is dit hier een extra goudklompje, oké?
Do not read trying to see what it says to you.
Lees niet om te zien wat het tegen jou zegt.
Because it doesn't matter what you think about it.
Want het maakt niet uit wat je ervan vindt.
Read for what it says for you.
Lees wat het voor jou zegt.
Does that make sense?
Snap je wat ik bedoel?
So when I read scripture, I can sit here and try to impose my ways, impose my will upon it.
Dus als ik de Schrift lees, kan ik hier zitten en proberen mijn manieren op te leggen, mijn wil eraan op te leggen.
That's trying to get it to say what I wanted to say.
Dat is proberen het te laten zeggen wat ik wilde zeggen.
But if we see what God has for us,
Maar als we zien wat God voor ons heeft,
then we're going to obey what God has said and is his truth.
dan gaan we gehoorzamen wat God heeft gezegd en is zijn waarheid.
So we see here very, very, very important.
Dat zien we hier als heel, heel, heel belangrijk.
We do not want a progressive liberal view of scripture.
We willen geen progressief-liberale visie op de Schrift.
We don't want to just be encouraged.
We willen niet alleen maar aangemoedigd worden.
Listen, if you're coming to be encouraged your sin, don't come to me.
Luister, als je komt om je zonde te laten bemoedigen, kom dan niet naar mij.
Understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
Hey, preacher, they say all the time, hey, preacher, is this okay?
Hé, dominee, ze zeggen altijd, hé, dominee, is dit goed?
First off, if you're having to ask, It may not be that okay.
Allereerst, als je het moet vragen, is het misschien niet helemaal oké.
Amen.
Amen.
Now, I'm not saying we can't have a conversation, but
Nu zeg ik niet dat we geen gesprek kunnen voeren, maar
there's obviously, listen, just becau- just because that someone else is doing it doesn't mean you can do it.
Er is natuurlijk, luister, gewoon omdat iemand anders het doet, betekent niet dat jij het kunt doen.
We not to use our liberty just for the flesh, but we use our liberty to serve one another in love.
We gebruiken onze vrijheid niet alleen voor het vlees, maar we gebruiken onze vrijheid om elkaar in liefde te dienen.
So in other words, if you sit there and say, well, preacher,
Met andere woorden, als je daar zit en zegt: nou, predikant,
I just feel like this, and I just feel like that, and I say, well, this is what God's word says,
Ik voel me gewoon zo, en ik voel me zo, en ik zeg, nou, dit is wat Gods woord zegt,
and most people just continue to go in their sin, because they're not caring what God's word says.
en de meeste mensen gaan gewoon door in hun zonde, omdat het hen niet interesseert wat Gods woord zegt.
But I need to encourage you with sound doctrine,
Maar ik moet je aanmoedigen met een goede leer,
therefore you can actually walk in the correct way.
Daardoor kun je daadwerkelijk op de juiste manier lopen.
Both of these are out of line, I believe,
Beide zijn volgens mij niet op de proef,
with the function and responsibility of the church.
met de functie en verantwoordelijkheid van de kerk.
We don't want to be legalists.
We willen geen legalisten zijn.
We want to live in the freedom God has given us.
We willen leven in de vrijheid die God ons heeft gegeven.
Amen?
Amen?
As a matter of fact, I'll go ahead and tell myself right now.
Sterker nog, ik zal het mezelf nu meteen vertellen.
Y'all ready for this?
Zijn jullie er klaar voor?
I'm going to tell myself.
Ik ga het mezelf vertellen.
So I am very, very, resistant to frou frou ministry.
Dus ik ben heel, heel resistent tegen frou frou ministry.
Does that make sense?
Snap je wat ik bedoel?
Like, I don't want to come up here with skinny jeans on and air Jordans and all the things.
Ik wil hier niet komen met skinny jeans aan, Air Jordans en al die dingen.
Like, I get it.
Ik snap het.
There's some really good preachers that do that, and I have nothing against it.
Er zijn echt goede predikers die dat doen, en ik heb er niets tegen.
It's just not for me.
Het is gewoon niets voor mij.
Amen?
Amen?
You know what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
Now, hey, maybe one day I'll be eating these words.
Misschien eet ik deze woorden op een dag.
I'll be walking up here.
Ik loop hier naartoe.
I don't see it happening.
Ik zie het niet gebeuren.
But today, listen, so I used to always handwrite my messages, did anyone know that?
Maar vandaag, luister, ik schreef altijd mijn berichten met de hand, wist iemand dat?
Anyone you know now?
Ken je nu iemand?
I used to handwrite my message.
Ik schreef vroeger mijn bericht met de hand.
As a matter of fact, you definitely know that because you had to log them all.
Sterker nog, dat weet je zeker omdat je ze allemaal moest loggen.
I've got a big
Ik heb een grote
I mean, Ben, huge Ben, it's stacked to the brim of all the messages that I handwrote.
Ik bedoel, Ben, enorme Ben, het zit tot de rand toe vol met alle berichten die ik met de hand heb geschreven.
My idea was, I'm going to give this to a young preacher one day and just minister to him and encourage him.
Mijn idee was: ik geef dit op een dag aan een jonge predikant en ga hem gewoon bemoedigen en dienen.
And then I realized by the time I do that, they're going to probably not want that bunch of paper.
En toen realiseerde ik me dat ze dat waarschijnlijk niet meer willen.
So about 3 or 4 months ago.
Dus ongeveer 3 of 4 maanden geleden.
I started thinking, man, I'm just, this is too much.
Ik begon te denken, man, dit is gewoon te veel.
Like I'm trying to log them, and I got binders and binders, and it's just a lot going on.
Ik probeer ze te loggen, en ik heb mappen en mappers, en het gebeurt gewoon veel.
So I started using Logos to type my messages.
Dus begon ik Logos te gebruiken om mijn berichten te typen.
And I'm telling you what, a tear went down my cheek.
En ik zeg je, er liep een traan over mijn wang.
I thought that I was, like, leaving the faith for a second.
Ik dacht dat ik het geloof even verliet.
I was like, there's no way in the world, I'm gonna type my messages.
Ik dacht: er is geen manier in de wereld, ik ga mijn berichten typen.
So I started typing my messages.
Dus begon ik mijn berichten te typen.
Well, guess what?
Nou, raad eens?
Man, it was a lot better.
Man, het was veel beter.
You know what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
It was just good, right?
Het was gewoon goed, toch?
I was like, man, this is easy.
Ik dacht: man, dit is makkelijk.
I can just sit there instead of having to, you know, put the handwrite the scripture.
Ik kan gewoon daar zitten in plaats van de schrift met de hand te moeten schrijven.
I can just type in the reference, and it pops it up automatically
Ik kan gewoon de referentie intypen, en dan verschijnt het automatisch
in whatever translation I need, and it was just a good thing.
in welke vertaling ik ook nodig heb, en dat was gewoon een goede zaak.
Well, as time progressed.
Nou, naarmate de tijd vorderde.
This morning, I'm trying something new.
Vanmorgen probeer ik iets nieuws.
I'm preaching from an iPad.
Ik preek vanaf een iPad.
Yeah, yeah?
Ja, ja?
Yeah.
Ja.
Listen, hey, what I'm trying to say is, sometimes when
Luister, hé, wat ik probeer te zeggen is, soms wanneer
we put on, and I do, I feel very, very kind of sissified right now, but that's okay.
we doen het aan, en ik voel me nu heel, heel sissistisch, maar dat is oké.
It's good.
Het is goed.
It's here.
Het is hier.
the same thing.
Hetzelfde.
But the thing about it, why I'm sharing that is this.
Maar het punt eraan, waarom ik dat deel, is dit.
We can get so caught up.
We kunnen zo verstrikt raken.
in legalism.
in legalisme.
that we simply,
dat wij simpelweg,
we almost miss what God has for us right now.
we missen bijna wat God nu voor ons heeft.
because we're living in the past.
Omdat we in het verleden leven.
Now, The truth of God never changes.
Nu verandert de waarheid van God nooit.
Therefore, when it comes to doctrine, when it comes to theology, you must have correct theology and doctrine, but
Daarom, als het gaat om doctrine, als het om theologie gaat, moet je correcte theologie en doctrine hebben, maar
you have to pair it with encouragement to get anything out of it.
Je moet het combineren met aanmoediging om er iets uit te halen.
You understand what I'm saying this morning?
Begrijp je wat ik vanmorgen zeg?
I know that I know that we're going all over the place, so we're going to kind of zone in right here, okay?
Ik weet dat we overal heen gaan, dus we gaan hier een beetje in de zone zijn, oké?
I enjoy how gotquestions.com explains the relationship between these 2 gifts.
Ik vind het fijn hoe gotquestions.com de relatie tussen deze twee cadeaus uitlegt.
Teaching says this is the way you should go.
De lesgevende zegt dat dit de weg is die je moet volgen.
Encouragement says, I will help you go that way.
Aanmoediging zegt: Ik zal je helpen die kant op te gaan.
A person with a gift of encouragement can help another person move from pessimism to optimism.
Iemand met een gave van aanmoediging kan een ander helpen van pessimisme naar optimisme te gaan.
I wonder if there'd be less falls from these mighty pastors
Ik vraag me af of er minder vallen zouden vallen van deze machtige predikanten
in these mighty churches if they would actually come alongside somebody.
In deze machtige kerken, als ze daadwerkelijk naast iemand zouden komen.
See, what happens is we
Zie je, wat er gebeurt is dat we
get stuck in our pulpit and we tell, tell tale.
Blijf hangen in onze preekstoel en we vertellen, vertellen verhalen.
And therefore we get the hide behind the pulpit, and very often we don't live, live, live.
En daarom krijgen we de huid achter de preekstoel, en heel vaak leven we niet, leven, leven.
You understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
If I'm not coming alongside anybody in my faith, then
Als ik niemand in mijn geloof bereik, dan
I'm putting myself at a risk of thinking I'm above the
Ik loop het risico mezelf te denken dat ik boven de
teaching of God's word, even though I'm telling you what to do.
onderwijzen van Gods woord, ook al vertel ik je wat je moet doen.
Is that is that fair?
Is dat zo eerlijk?
The need in the church for this is critical.
De behoefte in de kerk hieraan is cruciaal.
We need encouragement.
We hebben aanmoediging nodig.
According to a Barner study, over 60% of Christians struggle with doubt.
Volgens een studie van Barner worstelt meer dan 60% van de christenen met twijfel.
No wonder we have such a hard time balancing
Geen wonder dat we zo moeilijk zijn om balans te houden
what we learn on Sunday with the rest of the week.
wat we op zondag leren met de rest van de week.
No wonder people put their job in family life in a separate category from their church life.
Geen wonder dat mensen hun werk in het gezinsleven apart plaatsen van hun kerkelijke leven.
Getting told what to do on Sunday may or may not hold when the storm hits on Tuesday.
Op zondag wordt verteld wat je moet doen, kan wel of niet werken als de storm dinsdag toeslaat.
This is where those with the get of encouragement come in.
Hier komen degenen die het beste aanmoedigen om de hoek kijken.
They speak life to someone who is struggling.
Ze spreken leven aan iemand die worstelt.
They don't go over their heads with theological lingo, but rather they meet them where they are.
Ze gaan niet boven hun hoofd heen met theologische jargon, maar ontmoeten hen waar ze zijn.
Listen, the gift of encouragement is practical.
Luister, het geschenk van aanmoediging is praktisch.
It takes it from thus, saith the Lord to, come
Het neemt het van hier, zegt de Heer, om te komen.
along, let me come alongside you and help you in this.
Laat me met je meegaan en je hiermee helpen.
Do we see the difference?
Zien we het verschil?
We don't need overeducated zombies filling our
We hebben geen overgeschoolde zombies nodig die onze vullen
pews, and we don't need liberal heathens filling our pews either.
Banken, en we hebben ook geen liberale heidenen nodig die onze banken vullen.
The goal is to build up the church by encouraging and assisting obedience.
Het doel is om de kerk op te bouwen door gehoorzaamheid aan te moedigen en te ondersteunen.
Now, what does the Bible say about it?
Wat zegt de Bijbel daarover?
Well, 1st Thessalonians chapter 5, verse 11 says,
Wel, 1 Thessalonicenzen hoofdstuk 5, vers 11 zegt,
therefore encourage one another, and build up one another just as you also are doing.
Moedig elkaar dus aan en bouw elkaar op zoals jij dat ook doet.
Who are you building up?
Wie bouw je op?
Think about it for a second.
Denk er even over na.
Who are you investing in with encouragement to build up?
In wie investeer je met aanmoediging om op te bouwen?
Now, listen, this is something that I'm not necessarily great at.
Luister, dit is iets waar ik niet per se goed in ben.
Right?
Toch?
I'm more the, let me tell you down so I can build you up kind of guy.
Ik ben meer het type 'laat me het je even uitleggen zodat ik je kan opbouwen'.
I'm more the, let me, let me beat on the pool pit and preach to you really hard.
Ik ben meer de, laat me, laat me op de zwembadput slaan en je echt hard preken.
But what I've learned in ministry is if you don't love
Maar wat ik in het ambt heb geleerd is als je niet liefhebt
on people where they are, you won't be able to love on them because they'll be gone.
Op mensen waar ze zijn, kun je niet meer van hen houden omdat ze weg zijn.
Listen, I want to love on you where you are.
Luister, ik wil je liefhebben waar je bent.
Do you realize that that is a huge part of why we gather together in the 1st place.
Besef je dat dat een groot deel is van waarom we in eerste instantie samenkomen?
Hebrews 10, verse 24 and 25, and let us
Hebreeën 10, vers 24 en 25, en laten we
consider one another to provoke unto love and to good words.
Denk aan elkaar om liefde en goede woorden uit te lokken.
Not forsaking the assembling of ourselves together as
Niet het samenbrengen van onszelf als
the manner of some is, but encouraging one another.
De manier van sommigen is het, maar moedigt elkaar aan.
And so much the more as ye see the day approaching.
En hoe meer je de dag ziet naderen.
So who are you provoking for the sake of Christ?
Dus wie daag je uit omwille van Christus?
And how are you provoking them?
En hoe provoceer je ze?
God, sometimes we sit here and we try to, we try to communicate kindness.
God, soms zitten we hier en proberen we vriendelijkheid over te brengen.
We try to communicate love and we do so in a very, very
We proberen liefde te communiceren en dat doen we op een heel, heel manier
insensitive and way that we like put yourselves
ongevoelig en hoe we jezelf graag presenteren
in the person's shoes that you're encouraging.
in de schoenen van de persoon die je aanmoedigt.
Adapt to the situation.
Pas je aan de situatie aan.
You understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
Listen, how I encourage one person is not how I encourage another person.
Luister, hoe ik de één aanmoedig, is niet hoe ik een ander aanmoedig.
Hebrews 313, but
Hebreeën 313, maar
extort one another daily, while it is called today, lest any of you be hardened through the deceitfulness of sin.
Afpers elkaar dagelijks, zolang het vandaag zo is, opdat niemand van jullie verhard wordt door de bedrog van de zonde.
Why have people fallen away from church?
Waarom zijn mensen van de kerk afgekomen?
at Cedar Grove right here.
bij Cedar Grove hier.
Why do we see people that are still walking in their sin?
Waarom zien we mensen die nog steeds in hun zonde wandelen?
Why?
Waarom?
Because there's no encouragement throughout the week.
Omdat er de hele week geen aanmoediging is.
We meet together, and if they hear anything, they hear why you why are you living like that?
We ontmoeten elkaar samen, en als ze iets horen, horen ze waarom jij, waarom leef je zo?
Why are you sinning like that?
Waarom zondig je zo?
You need to do better.
Je moet het beter doen.
And then we just leave them to their own selves, and they come back and all they hear from
En dan laten we ze gewoon met rust, en komen ze terug en alles wat ze horen
the saints is just, is just judgment and condemnation before you know it.
De heilige is rechtvaardig, rechtvaardig oordeel en veroordeling voordat je het doorhebt.
Man, I don't need this.
Man, ik heb dit niet nodig.
We need to encourage them today.
We moeten ze vandaag aanmoedigen.
How many are struggling with sin within
Hoeveel mensen worstelen met zonde van binnen
this family of God who simply need a kind and encouraging word.
deze familie van God die gewoon een vriendelijk en bemoedigend woord nodig heeft.
This is something that I've had to work on.
Dit is iets waar ik aan heb moeten werken.
Proverbs 1225.
Spreuken 1225.
Anxiety is a man's heart and a man's heart weighs it down.
Angst is het hart van een man en het hart van een man drukt het neer.
Someone say amen to that.
Iemand zeg daar amen op.
Look at this, but a good word makes it glad.
Kijk hiernaar, maar een goed woord maakt het blij.
It's so practical.
Het is zo praktisch.
This is something God has designed for his people way before the church.
Dit is iets wat God voor zijn volk heeft ontworpen lang vóór de kerk.
Isaiah 50 verse 4.
Jesaja 50 vers 4.
The Lord God has given me the tongue of disciples that I may
De Heer God heeft mij de tong van de discipelen gegeven zodat ik het kan
know how to sustain the weary one with the word.
Weet hoe je de vermoeide kunt ondersteunen met het woord.
He awakens me mourning by morning.
Hij wekt me 's ochtends rouwend.
He awakens my ear to listen as a disciple.
Hij wekt mijn oor om als leerling te luisteren.
How do you sustain the weary one with a kind good word?
Hoe ondersteun je de vermoeide met een vriendelijk goed woord?
What is the most neglected part of ministry in
Wat is het meest verwaarloosde deel van het ambt in
just about every local church, true discipleship.
Bijna elke lokale kerk, echte discipelschap.
We'll have discipleship training, we'll have this, we'll have classes, but I'm
We krijgen discipelschapstraining, we krijgen dit, we krijgen lessen, maar ik
talking about true discipleship that takes it away from the church and into our actual lives.
Praten over echt discipelschap dat het weg van de kerk en in ons echte leven brengt.
Why are we making such an intentional push for discipleship here at Cedar Grove?
Waarom zetten we hier bij Cedar Grove zo bewust in voor discipelschap?
People need help.
Mensen hebben hulp nodig.
They need a good word.
Ze willen een goed woord.
They need to be built up.
Ze moeten worden opgebouwd.
They need motivation to continue in the faith of the Lord Jesus Christ.
Ze hebben motivatie nodig om in het geloof van de Heer Jezus Christus te blijven.
I was talking to Mark there yesterday.
Ik sprak gisteren met Mark daar.
And we were talking about men's
En we hadden het over mannen.
discipleship and stuff, and we were talking about those that may not
discipelschap en zo, en we hadden het over degenen die misschien niet zouden
have been coming or this or that, and my, look, I'm bent like this.
Er kwamen of dit of dat, en kijk, ik ben zo gebogen.
If you didn't come, I didn't know a reason and I have a doctor's
Als je niet kwam, wist ik geen reden en heb ik een dokter
note, because if you didn't, and you're just, I don't know what's wrong with you.
note, want als je dat niet hebt gedaan, en je bent gewoon, ik weet niet wat er mis met je is.
Like, why would you not be here?
Waarom zou je er niet zijn?
What's wrong with you?
Wat is er met je aan de hand?
That's my mindset.
Dat is mijn instelling.
That's what I'm trying to work on.
Daar probeer ik aan te werken.
Well, here comes Mark.
Nou, daar komt Mark.
He said, well, you know what?
Hij zei: weet je wat?
We really don't know what they're going through.
We weten echt niet wat ze doormaken.
I'm like, Mark, I know that.
Ik denk: Mark, dat weet ik.
But still, right?
Maar toch, toch?
Listen, hey, that's he didn't know that, but that encouraged me.
Luister, hé, dat wist hij niet, maar dat moedigde me aan.
And it, well, it convicted me first.
En het, nou ja, het heeft mij eerst veroordeeld.
Amen?
Amen?
Because I'm sitting here like blasting.
Omdat ik hier zit als een knal te doen.
He's like, yes, preacher of the gospel, and you love Jesus.
Hij is zoiets als: ja, prediker van het evangelie, en je houdt van Jezus.
But there's another way to look at this.
Maar er is een andere manier om hiernaar te kijken.
You know what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
Listen, we need we need to give a good word.
Luister, we moeten een goed woord zeggen.
By the way, this is what we need.
Trouwens, dit is wat we nodig hebben.
We need to be built up.
We moeten opgebouwd worden.
We need motivation to continue in the faith of the Lord Jesus Christ.
We hebben motivatie nodig om door te gaan in het geloof van de Heer Jezus Christus.
Because guess what?
Want raad eens?
It's difficult.
Het is moeilijk.
Listen, if you don't think living for Christ is difficult.
Luister, als je niet denkt dat leven voor Christus moeilijk is.
I am not saying it's not joyful.
Ik zeg niet dat het niet vreugdevol is.
I not saying it's not awesome.
Ik zeg niet dat het niet geweldig is.
I'm not saying it's not the best life that you can live.
Ik zeg niet dat het niet het beste leven is dat je kunt leiden.
It is.
Dat is het.
What I'm saying is, if you don't think it's difficult, then you're obviously not living for Jesus.
Wat ik bedoel is: als je denkt dat het niet moeilijk is, leef je duidelijk niet voor Jezus.
And
En
God gives certain saints with an abundance of grace in the area of encouragement.
God schenkt bepaalde heiligen een overvloed aan genade op het gebied van bemoediging.
I believe we should all encourage according to scriptures, I just read you, but
Ik geloof dat we allemaal moeten aanmoedigen volgens de Schrift, ik heb je net gelezen, maar
I believe there are those who have an abundant gift of encouragement.
Ik geloof dat er mensen zijn die een overvloedige gave van aanmoediging hebben.
That may be you.
Dat zou jij kunnen zijn.
This leads to our 3rd emphasis, an example of the gift of encouragement.
Dit leidt tot onze derde nadruk, een voorbeeld van het geschenk van aanmoediging.
Why do we think Paul was so good at both teaching and encouraging the saints?
Waarom denken we dat Paulus zo goed was in zowel het onderwijzen als aanmoedigen van de heiligen?
We had a great example what it means to build each other up in a faith.
We hadden een geweldig voorbeeld van wat het betekent om elkaar op te bouwen in een geloof.
We are introduced to him and Acts.
We maken kennis met hem en Handelingen.
But I want to set the table here in Acts chapter 7.
Maar ik wil hier de tafel dekken in Handelingen hoofdstuk 7.
Saul, who is the apostle Paul before his name was changed.
Saul, die de apostel Paulus is voordat zijn naam werd veranderd.
is found to be watching the robes of those who are stoning Stephen.
wordt betrapt terwijl hij de gewaden bewaakt van degenen die Stephen stenigen.
Now, Stephen was a deacon in the 1st early church.
Stephen was diaken in de eerste vroege kerk.
He was one of the 1st 7 men to ever get that role in the church,
Hij was een van de eerste zeven mannen die die rol in de kerk ooit kreeg,
but he was a preacher of the gospel, and he was in the streets preaching the gospel.
Maar hij was een prediker van het evangelie, en hij was op straat om het evangelie te prediken.
Well, that made mad some of the some of the high ups in the religious Jewish community.
Nou, dat maakte sommige hoge mensen in de religieuze Joodse gemeenschap boos.
And so they began to stone him.
En zo begonnen ze hem te stenigen.
Well, Saul was there in approval, holding and
Wel, Saul was er in goedkeuring, hield en
watching the cloaks of those, so they could they could get a good throw at Stephen.
terwijl ze naar de mantels van die mensen keken, zodat ze een goede worp op Stephen konden krijgen.
That's who Saul was.
Dat was wie Saul was.
Think about that for a second.
Denk daar eens over na.
He approved this murder of
Hij keurde deze moord van
this innocent man just because he preached Jesus.
deze onschuldige man alleen omdat hij Jezus predikte.
In Acts 8, he is persecuting the church.
In Handelingen 8 vervolgt hij de kerk.
How passionate was he in persecuting the church.
Hoe gepassioneerd was hij in het vervolgen van de kerk.
Well, look at this in Acts 8, verse 3, but Paul began ravaging.
Kijk hier eens naar in Handelingen 8, vers 3, maar Paulus begon te razen.
The Bible says ravaging the church, entering house after
De Bijbel zegt dat ze de kerk verwoesten en daarna het huis binnengaan
house and dragging off men and women, and he would put them in prison.
huis en mannen en vrouwen meesleuren, en hij zou ze in de gevangenis zetten.
He hated Christians.
Hij had een hekel aan christenen.
He made it he made it his passion to destroy the church.
Hij maakte het, hij maakte het zijn passie om de kerk te vernietigen.
But in Acts chapter 9, Saul encounters Jesus on the road to Damascus and is saved.
Maar in Handelingen hoofdstuk 9 ontmoet Saul Jezus op de weg naar Damascus en wordt hij gered.
Amen.
Amen.
God called a believer named Ananias
God riep een gelovige genaamd Ananias
to meet Saul and Tarsus, but Ananias, honestly, he was fearful of what was going on.
om Saul en Tarsus te ontmoeten, maar Ananias was eerlijk gezegd bang voor wat er aan de hand was.
Look in Acts 9, verse 11 through 14.
Kijk in Handelingen 9, vers 11 tot en met 14.
It's on the screen, and the Lord said unto him, arise and go into the street, which is called straight.
Het staat op het scherm, en de Heer zei tegen hem: sta op en ga de straat op, die recht wordt genoemd.
and inquire in the house of Judas for one called Saul, Tarsus, for behold, he prayeth, and
en vraag in het huis van Judas naar iemand genaamd Saul, Tarsus, want zie, hij bidt, en
has seen in a vision a man named Ananias coming in
in een visioen een man genaamd Ananias zien binnenkomen
and putting his hand on him that he might receive his sight.
en legde zijn hand op hem zodat hij zijn zicht kon ontvangen.
Then Ananias answered, Lord, I have heard by
Toen antwoordde Ananias: Heer, ik heb gehoord van
many that this man, how much evil he hath done to the saints
Velen dat deze man, hoeveel kwaad hij de heiligen heeft aangedaan
at Jerusalem, and where he hath authority from the chief priests to bind all that call on thy name.
in Jeruzalem, en waar hij gezag heeft van de hogepriesters om allen die uw naam aanroepen te binden.
In other words, he was saying, Lord, why him?
Met andere woorden, hij zei: Heer, waarom hij?
Don't you know that he was just imprisoning people just like me?
Weet je niet dat hij gewoon mensen zoals ik gevangen hield?
You want me to go and put my hand on his shoulder and let I like that he can't see.
Je wilt dat ik mijn hand op zijn schouder leg en het leuk vind dat hij het niet kan zien.
I can just walk around, not be taken to prison.
Ik kan gewoon rondlopen, niet naar de gevangenis worden gebracht.
Why would I want him to get his sight?
Waarom zou ik willen dat hij zijn zicht krijgt?
I mean, there was some discouragement, some doubt here.
Ik bedoel, er was hier wat ontmoediging, wat twijfel.
But that was still the mission God gave him.
Maar dat was nog steeds de missie die God hem gaf.
So he was filled with the Holy Spirit and then baptized because this happened.
Dus hij werd vervuld met de Heilige Geest en daarna gedoopt omdat dit gebeurde.
And I did meet up with them.
En ik heb ze ontmoet.
He did touch his shoulder.
Hij raakte zijn schouder aan.
The scales fell from his eyes, and he was baptized.
De schubben vielen van zijn ogen en hij werd gedoopt.
Notice the order there, by the way.
Let trouwens op de volgorde daar.
He had an encounter with Christ.
Hij had een ontmoeting met Christus.
saved, then he was baptized.
gered, daarna werd hij gedoopt.
But then he immediately started preaching Jesus.
Maar toen begon hij meteen Jezus te prediken.
He didn't waste any time.
Hij verspilde geen tijd.
He went from persecutor to preacher.
Hij ging van vervolger naar predikant.
But the saints did not believe it and thought to be a trap in Acts 9, verse 20 through 26.
Maar de heiligen geloofden het niet en dachten dat het een valstrik was in Handelingen 9, vers 20 tot en met 26.
We're going to get where we're going here.
We komen hier waar we heen willen.
Just, you know, stay with me here.
Blijf gewoon bij me.
And straightway, he preached Christ in the synagogues that he is the son of God.
En meteen predikte hij Christus in de synagogen dat hij de zoon van God is.
think about that.
Denk daar eens over na.
The synagogues, the place that he used to be,
De synagogen, de plek waar hij vroeger was,
proclaiming, that Christians were not the right people.
en verkondigde dat christenen niet de juiste mensen waren.
They were following the wrong Jesus.
Ze volgden de verkeerde Jezus.
He was part of that religious elite crowd.
Hij maakte deel uit van die religieuze elite.
But all that hurt him were amazed.
Maar alles wat hem pijn deed, was verbaasd.
And said, it is not this he that
En zei: het is niet hij die
destroyed them, which called on this name in Jerusalem,
vernietigde hen, die deze naam in Jeruzalem aanriepen,
and came hither for that intent, that he might bring them bound unto the chief priest.
en kwam hierheen met die bedoeling, zodat hij hen aan de hoofdpriester kon binden.
But Saul increased the more in strength
Maar Saul werd steeds sterker
and confounded the Jews which dwelt in Damascus, proving that this is very Christ.
en verwarde de Joden die in Damascus woonden, waarmee hij bewees dat dit Christus is.
And after that many days were fulfilled, the Jews took counsel to kill him.
En nadat vele dagen waren vervuld, namen de Joden advies om hem te doden.
He was doing so good, the people that he once was a part of, wanted him dead.
Hij deed het zo goed, de mensen waar hij ooit deel van uitmaakte, wilden hem dood.
But their laying await
Maar hun neerlegging wacht op hen.
was known of Saul, and they watched the gates day and night to kill him.
bekend was van Saul, en ze hielden dag en nacht toezicht op de poorten om hem te doden.
Then the disciples took him by night and let him down by the wall in a basket.
Toen namen de discipelen hem 's nachts mee en zetten hem bij de muur in een mand.
Sometimes you're so gifted, and God has an anointing on you.
Soms ben je zo begaafd, en heeft God een zalving op je.
he argued.
Hij betoogde het.
However, look at verse 26.
Kijk echter naar vers 26.
And when Saul was come to Jerusalem, he essayed to join himself to disciples.
En toen Saul in Jeruzalem kwam, probeerde hij zich bij de discipelen te voegen.
But they were all afraid of him.
Maar ze waren allemaal bang voor hem.
And believe not that he was a disciple.
En geloof niet dat hij een discipel was.
Could you imagine?
Kun je het je voorstellen?
Saul is saved and changed.
Saul wordt gered en veranderd.
He is filled with the Holy Spirit, yet because of his past, the
Hij is vervuld door de Heilige Geest, maar vanwege zijn verleden is de
disciples are doubtful of his salvation, they do not believe God has changed him.
discipelen twijfelen aan zijn redding, ze geloven niet dat God hem heeft veranderd.
I wonder how many people come into the church.
Ik vraag me af hoeveel mensen er in de kerk komen.
Truly save and change, but still struggling.
Echt redden en veranderen, maar ik worstel nog steeds.
And instead of coming alongside
En in plaats van naast hem te komen
them and encouraging them in their faith, we say, I don't believe it.
en hen aanmoedigen in hun geloof, zeggen we: ik geloof het niet.
And then we wonder why they fall back.
En dan vragen we ons af waarom ze zich terugtrekken.
This is where Saul was.
Hier was Saul.
Now, he didn't fall back.
Nu viel hij niet meer terug.
Why?
Waarom?
Well, I believe because this person about to introduce you to.
Nou, ik denk omdat deze persoon je zo gaat voorstellen.
Look at Acts 9 verse 27 on the screen, but Barnabas.
Kijk naar Handelingen 9 vers 27 op het scherm, maar Barnabas.
A man named Barnabas.
Een man genaamd Barnabas.
Who is this Barnabas?
Wie is die Barnabas?
Well, we get some details in Acts 4.
Nou, we krijgen wat details in Handelingen 4.
In verse 36 and 37.
In vers 36 en 37.
And Joseph, who was by the apostles was surnamed Barnabas, which is being interpreted, the son of consolation, a Levite
En Jozef, die door de apostelen werd genoemd, werd Barnabas genoemd, wat wordt geïnterpreteerd als de zoon van troost, een Leviet
and of the country of Cyprus, having land sold it and
en van het land Cyprus, dat land had verkocht en
brought the money and laid it to the apostles' feet.
bracht het geld en legde het aan de voeten van de apostelen.
Barnabas was someone gifted with grace for encouraging others.
Barnabas was iemand die gratie kreeg om anderen aan te moedigen.
So let's go back to Acts chapter 8, verse 27, but Barnabas took him.
Laten we teruggaan naar Handelingen hoofdstuk 8, vers 27, maar Barnabas nam hem.
This is talking about Saul, the people that the disciples like, we don't believe that you're a true disciple.
Dit gaat over Saul, de mensen die de discipelen leuk vinden, wij geloven niet dat jij een echte discipel bent.
We don't believe that you're truly saved.
We geloven niet dat je echt gered bent.
This is a trap.
Dit is een val.
And he brought him to the apostles and declared unto them.
En hij bracht hem naar de apostelen en verklaarde het aan hen.
how he had seen the Lord in the way, and
hoe hij de Heer in de weg had gezien, en
that he had spoken to him and how he had preached boldly at Damascus in the name of Jesus.
dat hij tot hem had gesproken en hoe hij moedig had gepreekt in Damascus in de naam van Jezus.
We next see him mention ministering to the saints in Antioch in Acts 11.
Vervolgens zien we hem in Handelingen 11 vermelden dat hij de heiligen in Antiochië bediende.
So then those who were scattered because of the persecution that occurred
Dus degenen die verspreid raakten door de vervolging die plaatsvond
in connection with Stephen, made their way to Phoenicia,
in verband met Stefanus, maakten ze zich een weg naar Fenicië,
and Cyprus, and Antioch, speaking the word to no one except to Jews alone.
en Cyprus en Antiochië, die het woord alleen tot Joden spraken.
But there were some of them, men of Cyprus and Cyrene,
Maar er waren enkelen, mannen van Cyprus en Cyrene,
who came to Antioch and began speaking to the Greeks also, preaching the Lord Jesus.
die naar Antiochië kwam en ook met de Grieken begon te spreken, de Heer Jezus predikte.
And the hand of Lord was with them.
En de hand van de Heer was met hen.
And a large number who believed turned to the Lord.
En een groot aantal gelovigen wendde zich tot de Heer.
The news about them reached the ears of a church at
Het nieuws over hen bereikte de oren van een kerk in
Jerusalem, and they sent Barnabas off to Antioch.
Jeruzalem, en ze stuurden Barnabas naar Antiochië.
Then when he arrived and witnessed the grace of God.
Toen hij arriveerde en getuige was van de genade van God.
Look what he did.
Kijk wat hij gedaan heeft.
He rejoiced and began to encourage them all with resolute heart, to remain true, to the Lord.
Hij was blij en begon hen allen met vastberaden hart aan te moedigen trouw te blijven aan de Heer.
He didn't try to take over.
Hij probeerde het niet over te nemen.
He didn't try to...
Hij probeerde niet...
He just said, you know what, God's got his hand on this.
Hij zei gewoon, weet je, God heeft hier zijn hand op.
Keep on keeping on.
Blijf doorgaan.
For he was a good man.
Want hij was een goed mens.
And full of the Holy Spirit and faith, and
En vol van de Heilige Geest en geloof, en
considerable numbers were brought to the Lord.
aanzienlijke aantallen werden naar de Heer gebracht.
Notice what happens when those with this gift of encouragement live it out.
Let op wat er gebeurt als degenen met deze gave van aanmoediging het leven.
Many people are brought to the Lord.
Veel mensen worden tot de Heer gebracht.
Why?
Waarom?
Because those who are going out and soul winning are being encouraged to continue to go out and sow in.
Omdat degenen die eropuit gaan en ziel winnen, worden aangemoedigd om te blijven gaan en in te zaaien.
Those who are going out and living this life, to show others
Degenen die eropuit gaan en dit leven leiden, om het anderen te laten zien
what it means to really, truly live for Christ.
wat het betekent om echt, echt voor Christus te leven.
They're doing so with the strength and the backing of those who are encouraging them personally.
Ze doen dit met de kracht en steun van degenen die hen persoonlijk aanmoedigen.
And spiritually.
En spiritueel.
By the way, it was Barnabas, who was with Paul and
Trouwens, het was Barnabas, die bij Paulus was en
Antioch when their influence for Christ was so evident that the disciples were 1st called Christians there.
Antiochië toen hun invloed op Christus zo duidelijk was dat de discipelen daar eerst christenen werden genoemd.
By the way, that was not a kind term.
Trouwens, dat was geen vriendelijke term.
That was a derogatory term actually given to them.
Dat was eigenlijk een denigrerende term die aan hen werd gegeven.
Oh, you act like Christ.
Oh, je gedraagt je als Christus.
You're Christians.
Jullie zijn christenen.
By the way, hey, call me a Christian.
Trouwens, noem me een christen.
Amen?
Amen?
Whether you mean it positively or negatively, it doesn't matter.
Of je het nu positief of negatief bedoelt, het maakt niet uit.
I wanna be like Christ.
Ik wil zoals Christus zijn.
It was Barnabas who,
Het was Barnabas die,
when Paul was irritated and done with John Mark, John Mark,
toen Paulus geïrriteerd was en klaar was met Johannes Markus, Johannes Marcus,
he had given up and went home in Jerusalem, and Paul said, I ain't got no time for you.
hij had het opgegeven en was naar huis gegaan in Jeruzalem, en Paulus zei: Ik heb geen tijd voor jou.
I can kind of relate to that, but I ain't got no time for you.
Ik herken me daar wel in, maar ik heb geen tijd voor jou.
Forget you.
Vergeet jou.
We're going off on our own.
We gaan op eigen houtje verder.
I got to have people around me that I can trust.
Ik moet mensen om me heen hebben die ik kan vertrouwen.
It was Barnabas who said, hold on now.
Het was Barnabas die zei: wacht even.
Let's give him another chance.
Laten we hem nog een kans geven.
As a matter of fact, that disagreement
Sterker nog, dat meningsverschil
got so sharp that the Bible says they literally separated Paul and Barnabas.
zo scherp dat de Bijbel zegt dat ze Paulus en Barnabas letterlijk van elkaar hebben gescheiden.
It was so bad, they separated.
Het was zo erg dat ze uit elkaar gingen.
Barnabas took John Mark and started doing ministry with him.
Barnabas nam Johannes Marcus en begon samen met hem bediening te doen.
Now.
Nu.
I believe that was a good, we've talked about that.
Ik geloof dat dat goed was, we hebben het erover gehad.
It was a good separation because more ministry was done because of that.
Het was een goede scheiding omdat er daardoor meer bediening werd verricht.
But here's the thing.
Maar hier is het punt.
Why does this matter?
Waarom is dit belangrijk?
Well, think about it.
Denk er eens over na.
In Paul's last letter, he wrote before his execution, this is what he had to say about Mark.
In Paulus' laatste brief, die hij voor zijn executie schreef, was dit wat hij over Marcus te zeggen had.
In 2nd Timothy 411.
In 2e Timoteüs 411.
Only Luke is with me.
Alleen Luke is bij mij.
Pick up Mark and bring him with you.
Pak Mark op en neem hem mee.
Hear me for he is useful for me.
Luister naar mij, want hij is nuttig voor mij.
for service.
voor de dienst.
Someone
Iemand
with a gift of encouragement like Barnabas, season, people, others refuse or cannot see.
met een aanmoedigende gave zoals Barnabas, seizoen, mensen, anderen weigeren of kunnen ze niet zien.
Now let's think about this big picture.
Laten we nu nadenken over het grote geheel.
What if he had not spoken up for Paul's conversion and ministry?
Wat als hij niet had opgekomen voor Paulus' bekering en bediening?
We don't know, right?
We weten het niet, toch?
I'm not trying to impose.
Ik probeer me niet op te dringen.
I'm just saying that the flow of the text was, man, he was in deep water
Ik zeg alleen dat de stroom van de tekst was, man, hij zat in diep water
with the disciples, not believing that he was truly saved.
met de discipelen die niet geloofden dat hij echt gered was.
So it could have been that he wasted so much time,
Dus het kan zijn dat hij zoveel tijd heeft verspild,
just trying to prove to the church that I'm part of this church.
ik probeer gewoon aan de kerk te bewijzen dat ik deel uitmaak van deze kerk.
But instead, Barnas came and encouraged them and encouraged him.
Maar in plaats daarvan kwam Barnas en moedigde hen aan en moedigde hem aan.
And before you know it, he's out planting churches and bringing the gospel to the Gentiles.
En voor je het weet, is hij kerken aan het planten en het evangelie aan de heidenen aan het brengen.
What did Barnabas would not have encouraged John Mark?
Wat zou Barnabas Johannes Marcus niet hebben aangemoedigd?
Well, it could have been that less ministry was done, but
Nou, het kan zijn dat er minder bediening werd gedaan, maar
we obviously see that John Mark must have grown up spiritually
we zien duidelijk dat Johannes Marcus spiritueel is opgegroeid
in ministry because Paul, the person that was done with him, says he is useful for the ministry.
in het ambt omdat Paulus, degene die met hem klaar was, zegt dat hij nuttig is voor de bediening.
Gods, we give up to easy.
Goden, we geven het op voor makkelijk.
Church, who are you encouraging?
Church, wie moedig je aan?
This gift will manifest in,
Dit geschenk zal zich manifesteren in,
in an obvious way, you contribute to the continuing of God's work in others.
op een voor de hand liggende manier draag je bij aan het voortzetten van Gods werk in anderen.
Y'all with me this morning, we're almost done.
Jullie zijn vanmorgen bij me, we zijn bijna klaar.
Y'all tired this morning.
Jullie zijn moe vanmorgen.
Go to bed earlier.
Ga eerder naar bed.
My goodness, you should know Sunday's coming every single week.
Mijn hemel, je zou moeten weten dat zondag elke week komt.
I'm just kidding.
Ik maak maar een grapje.
I'm so glad y'all are here.
Ik ben zo blij dat jullie hier zijn.
Amen.
Amen.
I want to give you a real-life example.
Ik wil je een voorbeeld uit het echte leven geven.
And I didn't ask for permission to do this, and I don't mean to embarrass.
En ik heb hier geen toestemming voor gevraagd, en ik wil me niet voor schut zetten.
Listen, I have so many encouragers to me in this church.
Luister, ik heb zoveel aanmoedigers in deze kerk.
And please continue.
En ga alsjeblieft door.
Like, I enjoy, like, I used to, when I 1st
Ik vind het leuk, zoals vroeger, toen ik voor het eerst was
started preaching, man, I couldn't take a compliment.
begon te preken, man, ik kon geen compliment aannemen.
I was, I was the world's worst, that you'd be like, good, good message.
Ik was, ik was de slechtste ter wereld, dat je zou zeggen: goed, goed bericht.
not really, you know, but I'm just glad God can use something.
niet echt, weet je, maar ik ben gewoon blij dat God iets kan gebruiken.
you know, now I'm saying now, thank you.
weet je, nu zeg ik, bedankt.
needed that.
Dat had ik nodig.
Because I put so much study in.
Omdat ik er zoveel onderzoek in heb gestoken.
I want to know that people are getting something out of it.
Ik wil weten dat mensen er iets aan halen.
And I have a lot of people that will call me, text me all things, and, But
En ik heb veel mensen die me bellen, me van alles sms'en, en, maar
I want to highlight, as a matter of fact, Dave, he's he's
Ik wil Dave eigenlijk benadrukken, hij is hij
on, he's doing ministry, with the film stuff,
On, hij doet pastoraal, met die filmdingen,
in Orlando right now, but man, every single time after I get done preaching,
nu in Orlando, maar man, elke keer nadat ik klaar ben met preken,
he comes up and he acts like I'm the just the greatest preacher in the world, and it does.
hij komt naar me toe en doet alsof ik de beste predikant ter wereld ben, en dat is ook zo.
encourages me.
moedigt me aan.
I've got people that will come up and ask
Ik heb mensen die naar me toe komen en vragen
me questions and, I mean, I got Brother Bill over here.
Ik heb vragen gesteld en, ik bedoel, ik heb Broeder Bill hier.
He writes little quotes in his Bible and man, he'll show me where he, man, you made the Bible.
Hij schrijft kleine citaten in zijn Bijbel en man, hij laat me zien waar hij, man, jij hebt de Bijbel gemaakt.
You made the paper.
Je hebt de krant gehaald.
Man that encourages me.
Man, dat moedigt me aan.
You see what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
As a matter of fact, I think it was last week, something that I said in 2020, I
Sterker nog, ik denk dat het vorige week was, iets wat ik in 2020 zei, ik
said again, and he showed me how I said it in 2020.
zei het nog eens, en hij liet me zien hoe ik het in 2020 zei.
Man, listen, that encourages me.
Man, luister, dat moedigt me aan.
When
Wanneer
Ms. Donna tells me having, I walk in here and she says, hey, I've been praying for you.
Mevrouw Donna zegt dat ik hier binnenkom en zegt: hé, ik heb voor je gebeden.
That encourages me.
Dat moedigt me aan.
You understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
I got so many, I can't name them all, but I want to name one.
Ik heb er zoveel, ik kan ze niet allemaal opnoemen, maar ik wil er één noemen.
One more at least.
Minstens nog één.
Now, he's not been here very long.
Hij is hier nog niet zo lang.
But ever since he's been here, he's been a great encouragement to me.
Maar sinds hij hier is, is hij een grote aanmoediging voor mij.
But Michael Marshall, sitting right over there.
Maar Michael Marshall, die daar recht aan de kant zit.
He may, again, I didn't ask for permission for this.
Misschien heeft hij het weer gedaan, ik heb hier geen toestemming voor gevraagd.
I'm just doing this.
Ik doe dit gewoon.
If he gets mad and leaves and please encourage him to come back.
Als hij boos wordt en weggaat, moedig hem dan aan om terug te komen.
But I can tell you this right now.
Maar ik kan je dit nu al vertellen.
I don't know if there's many days that go by
Ik weet niet of er veel dagen voorbijgaan
that I don't get a text message from Michael Marshall, simply encouraging me.
dat ik geen sms krijg van Michael Marshall, die me alleen maar aanmoedigt.
I
I
was gonna print out the messages, but I didn't, there was just too many.
wilde de berichten uitprinten, maar dat deed ik niet, het waren er gewoon te veel.
I mean, it was just, it was going to be a lot of paper.
Ik bedoel, het zou gewoon veel papier zijn.
But just to give you some ideas.
Maar gewoon om je wat ideeën te geven.
When we got, When
Wanneer we werden, Wanneer
we got challenged by real momentum to write down Psalm 18 or Psalm 119 and and each day for 22 days, he was the 1st one.
We werden door echt momentum uitdaagd om Psalm 18 of Psalm 119 op te schrijven en elke dag gedurende 22 dagen was hij de eerste.
I mean, literally, I don't think you could have been home for 10 minutes, sent me
Ik bedoel, letterlijk, ik denk niet dat je tien minuten thuis had kunnen zijn, stuurde me
a picture, said, I'm doing it, and there's power in it.
een plaatje, zei: ik doe het, en er zit kracht in.
That encouraged me.
Dat moedigde me aan.
You know what I did after that?
Weet je wat ik daarna deed?
Started writing Psalm 119.
Ik begon met het schrijven van Psalm 119.
Text message.
Sms.
He said, he said, what a day.
Hij zei, hij zei, wat een dag.
This is after his son.
Dit is na zijn zoon.
He always text me on Sunday.
Hij stuurt me altijd een berichtje op zondag.
What are they?
Wat zijn ze?
Thank God that he led me to cedar girl.
Godzijdank heeft hij me naar cedar girl geleid.
I love my pastor.
Ik hou van mijn dominee.
What a what a time.
Wat een tijd.
Great food, great word, great table discussion.
Geweldig eten, geweldig woord, geweldige tafeldiscussie.
I wasn't ready for it to end.
Ik was er niet klaar voor dat het zou eindigen.
Love you, Pastor.
Hou van je, dominee.
You've been in my mind all day.
Je zit de hele dag in mijn hoofd.
Just want to tell you that you are loved and I'm praying for you now.
Ik wil je gewoon vertellen dat je geliefd bent en dat ik nu voor je bid.
What a day, what a spirit fuel day.
Wat een dag, wat een dag voor spirituele brandstof.
Can't wait for tonight.
Kan niet wachten op vanavond.
I gotta read this one, brother.
Ik moet deze lezen, broer.
I like it.
Ik vind het leuk.
I love it.
Ik hou ervan.
I want some more of it.
Ik wil er nog wat van.
Wow.
Wauw.
That was good.
Dat was goed.
Praying for my dad texting my dad all the time.
Ik bid voor mijn vader en sms't hem de hele tijd.
Still praying for a good outcome for your dad and comfort for you.
Ik bid nog steeds voor een goed resultaat voor je vader en troost voor jou.
I know how stressful it is.
Ik weet hoe stressvol het is.
Love you, pastor.
Hou van je, dominee.
Don't mean to be a bother.
Ik wil geen last zijn.
just wondered about your dad.
Ik vroeg me gewoon af hoe het met je vader zit.
We have been praying nonstop.
We bidden onafgebroken.
Aren't you glad God is in control?
Ben je niet blij dat God de controle heeft?
What a blessed day.
Wat een gezegende dag.
I cry when the children's saying, that's our future.
Ik huil als de kinderen zeggen: dat is onze toekomst.
Love you in my church.
Ik hou van je in mijn kerk.
Is dominoes really your favorite pizza?
Is domino echt je favoriete pizza?
Pastor, I search a long time, but finally found you.
Dominee, ik heb lang gezocht, maar uiteindelijk heb ik u gevonden.
I'm never letting go.
Ik laat nooit meer los.
Love you and Heather too.
Ik hou ook van jou en Heather.
There's so many, I just say, what a service.
Er zijn er zoveel, ik zeg maar, wat een dienst.
Can't wait for real momentum.
Ik kan niet wachten op echt momentum.
Now, he meant this he meant this jokingly, okay?
Nu bedoelde hij dit, hij bedoelde dit als grap, oké?
If I had to pay to come to Cedar Grove, I'd do it gladly.
Als ik moest betalen om naar Cedar Grove te komen, zou ik dat graag doen.
He meant that jokingly.
Hij bedoelde het als grap.
You don't know how much I appreciate a spirit filled pastor.
Je weet niet hoeveel ik een geestvervulde dominee waardeer.
God was in the midst of us today.
God was vandaag in het midden van ons.
Love you, Pastor.
Hou van je, dominee.
He noticed I said something as
Hij merkte dat ik iets zei als
I was teaching in real momentum about how I can't stand operating a PowerPoint, and I was bad at it.
Ik gaf in echt vaart les over hoe ik het bedienen van een PowerPoint niet kan uitstaan, en ik was er slecht in.
It was a quick little thing and I moved on, is what he said.
Het was een snel dingetje en ik ging verder, zei hij.
To be on, don't stress the PowerPoint.
Om erbij te zijn, maak je geen zorgen over de PowerPoint.
You're a great teacher.
Je bent een geweldige leraar.
I wish I had found Cedar Grove sooner.
Ik wou dat ik Cedar Grove eerder had gevonden.
That's the gift of encouragement.
Dat is het geschenk van aanmoediging.
Now he's just one of many.
Nu is hij er nog maar één van velen.
I've had people that I love leave notes in my office.
Ik heb mensen van wie ik hou gehad die briefjes achterlieten op mijn kantoor.
Hey, keep on keeping on your loved.
Hé, blijf je geliefde houden.
Guys, the gift encourage,
Jongens, het cadeau moedigt aan,
if I didn't have encouragement, I'm telling you right now, I don't know where I'd be today.
als ik geen aanmoediging had, zeg ik je nu, weet ik niet waar ik vandaag zou zijn.
So what I'm trying to
Dus wat ik probeer te zeggen
say is, we try to overcomplicate these things so often.
Zeg dat we proberen deze dingen zo vaak te ingewikkeld te maken.
when all it is is a good word.
terwijl het alleen maar een goed woord is.
So maybe you need encouragement today.
Dus misschien heb je vandaag aanmoediging nodig.
Maybe you maybe God has put on your heart to encourage somebody.
Misschien heeft God het op je hart gelegd om iemand aan te moedigen.
You know, so often that we fight and we bicker,
Weet je, zo vaak dat we ruzie maken en ruziën,
and we go back and forth, and we do it with good intentions because we're wanting
En we gaan heen en weer, en we doen het met goede bedoelingen omdat we willen
to serve God as good as we can, and sometimes person
God zo goed mogelijk dienen, en soms ook als mens
asks collapse, but man, when's the last time that you just went to someone and say, you know what?
vraagt Collapse, maar man, wanneer ben je voor het laatst gewoon naar iemand gegaan en hebt gezegd: weet je wat?
Thank you for doing what you're doing.
Bedankt dat je doet wat je doet.
Keep on keeping on.
Blijf doorgaan.
We could not do this without you.
We zouden dit niet zonder jou kunnen doen.
We
Wij
got teachers that can, listen, hey, not everyone would lead a class the same way as everybody else.
Er zijn leraren die kunnen, luister, hé, niet iedereen zou een klas op dezelfde manier leiden als iedereen.
But they're leading it.
Maar zij leiden het juist.
Thank them.
Bedank ze.
Give them a good kind word.
Geef ze een vriendelijk woord.
Maybe you know someone who's going through something.
Misschien ken je iemand die ergens doorheen gaat.
Listen, they need a kind word.
Luister, ze hebben een vriendelijk woord nodig.
Maybe you know someone who's struggling with with their marriage.
Misschien ken je iemand die worstelt met zijn huwelijk.
They need a kind word, a word of encouragement.
Ze hebben een vriendelijk woord nodig, een bemoedigend woord.
Guys, we need a Barnabas.
Jongens, we hebben een Barnabas nodig.
Everybody needs a Barnabas.
Iedereen heeft een Barnabas nodig.
So it has bad eyes closed on this place.
Dus hij heeft slechte ogen dicht op deze plek.